المعركة التي انقذت الاسلام
و قضت علي اسطورة الجيش الذي لا يقهر و
أوقفت غزو المغول للبلاد الاسلامية
و حولت مصر لمقر الخلافة الاسلامية و اقوي دولة في العالم الاسلامي
لا تنسي الاشتراك في القناة و تفعيل زر الجرس حتي يصلك كل جديد
سنة 1206 م في سهول منغوليا شمال الصين
استطاع جنكيز خان ان يوحد قبائل المغول في دولة واحدة تحت قيادته
و يشن حملات عسكرية لتحقيق هدف واحد هو احتلال العالم
كانت الخلافة العباسية بدات في الضعف
و لم تعد تحكم الاراضي الي كانت تحكمها من قبل
و بدأت تنشأ دول مستقلة عن الخلافة في كل مكان بما فيها اسيا الوسطي
التي اتنقلت السيطرة فيها من اكثر من دولة
من بين تلك الدول الدولة الخوارزمية
التي سيطرت علي اسيا الوسطي و ايران
استغل المغول
قتل الدولة الخوارزمية لتجار مبعوتين من جنكيز خان